INTELIGENTNA ANALIZA DANYCH 24.10.2021

- niezbalansowany zbiór danych
np. 100 kwiatków 1 klasy i 10 kwiatków 2 klasy

- stratyfikacja, minimum ileś z każdego rodzaju przy podziale na trenujące i testujące; branie pod uwagę z jakiej klasy są dane

- cross walidacja ?

- cross walidacja: dużo danych, mogą być niezbalansowanych; stratyfikacja: niezbalansowane dane, mało danych
- cross walidacja + stratyfikacja: mało danych niezbalansowanych

- inny klasyfikator: las losowy, czyli zbiór drzew decyzyjnych

potem głosowanie: każde drzewo daje odpowiedź i wybieramy 1 odpowiedź

3 metody żeby drzewa w lesie były inne:
 1) budujemy drzewa na części całego zbioru np. 80%
 2) wymuszamy żeby drzewa miały inny pierwszy atrybut do porównania
 3) połączenie 1 i 2

-> znaleźć w dokumentacji ile jest domyślnie drzew w lesie i jakiej głębokości
-> random forest: zmieniać tylko n_estimators i max_depth, ale nie oba na raz czyli jak zmieniamy n_estimators to stałe max_depth

2 - 2
10 - 2
30 - 2
50 - 2
70 - 2

10 - 1
10 - 3
10 - default


- klasyfikator: naive bayes, Naiwny klasyfikator bayesowski

prawdopodobieństwo a priori - przed wystąpieniem zdarzenia
P(cz) = 10 / 10+5 = 2/3
P(ziel) = 5 / 10+5 = 1/3

P(cz) = P(ziel) = 1/2

2/3 * 1/2 ? 1/3 * 1/2 -> większe prawdopodobieństwo że czerwona


- metoda "liczymy odległość", uważać na rząd wielkości + zakładamy że wszystkie cechy są równorzędne (wprowadzenie wagi); uwaga na właściwości sztucznie obliczone z innych wartości

!!! - na koniec porównać jak poradził sobie klasyfikator lasu a jak naiwny bayesa